---
title: 'Teil III: Ida in Planten un Blomen'
date: '2001-12-31 11:59:59 -0800'
---
Das ist die Geschichte von einem kleinen Hamburger Mädchen, das Matrosin werden wollte.

Ida lebt mit Mama, Papa und ihrer großen Schwester in Winterhude. Sie hat raspelkurze Haare, große Knopfaugen und einen kugelrunden Bauch. Warum ihr Bauch so dick ist? Na, weil Franzbrötchen doch am allerbesten schmecken! Meistens läuft Ida mit ihrer buntgestreiften Lieblings-Leggings und Stoffpuppe Emil unterm Arm durch die Gegend.

Ida ist heute morgen schon ganz früh aufgewacht, hat sich heimlich aus der Wohnung geschlichen, Kekse und ihre Stoffpuppe Emil in den Rucksack gesteckt und ist mit ihrem roten Fahrrad losgefahren. Sie möchte zur Rickmer Rickmers an die Landungsbrücken und wie eine echte Matrosin den Mast hochklettern. Auf dem Weg haben Emil und sie an der Alster ein kleines Entenküken entdeckt, das seine Eltern verloren hat. Jetzt sitzt es neben Emil in Idas Rucksack.

Gerade fährt Ida mit ihrem roten Fahrrad über die Kennedybrücke. Da beginnt die Alsterfontäne auf der Binnenalster im hohen Bogen hochzuspritzen. Ida stellt sich vor, wie Emil, die kleine Ente und sie auf der Rickmer Rickmers durch den Fontänensturm segeln und vom Mast aus die Spitze der Fontäne berühren können. Am Ende der Kennedybrücke bleibt Ida stehen. Wo geht es nochmal zu den Landungsbrücken? Sie fährt ein Stück weiter geradeaus und kommt am Dammtor an. Das kenne ich, denkt Ida! Hier holen sie immer Oma mit selbstgebastelten Plakaten ab, wenn sie zu Besuch kommt. Oma sagt, der große Hauptbahnhof sei ihr viel zu groß und wuselig. Und das findet Ida auch. Sie freut sich jedes Mal ganz besonders auf das Abholen. Denn meistens machen Mama, Papa, ihre große Schwester und sie vorher noch einen Abstecher zum Parksee in Planten & Blomen. Dort kann man nämlich auf Wasserbojen spritzen und über große Steine im Wasser balancieren. Wasser, denkt Ida plötzlich! Vielleicht sind da die Eltern der kleinen Ente? Von Idas Einfall hat die kleine Ente noch nichts mitbekommen. Sie schaut mittlerweile fröhlich piepsend aus Idas Rucksack in der Gegend herum. Emil hat sich mit seinem Stoffkopf an die kleine Ente angelehnt und ist wieder eingenickt.

Kurze Zeit später sieht man ein kleines Mädchen auf ihrem roten Fahrrad schnurstracks in den Park fahren. Aus ihrem Rucksack guckt eine schlafende Stoffpuppe und eine piepsende, kleine Ente heraus. Rechts und links und nochmal rechts, schon sind sie am Parksee. Ida steigt von ihrem Fahrrad und läuft zum Wasser. Von anderen Enten ist allerdings weit und breit keine Spur. Hier sind die Eltern der kleinen Ente also auch nicht. Nach einer Weile merkt sie, dass sie beobachtet wird. Wer guckt denn da hinter dem Baum hervor? Ein kleiner Pinguin kommt langsam zum Vorschein und watschelt auf sie zu. Seit einiger Zeit wohnt er in der Wilhelma. Aber der kleine Pinguin ist genau so ein Abenteurer wie Ida und träumt schon lange davon, endlich einmal in die Alster zu hüpfen. Als der Tierwärter gestern nicht genau hingeschaut hat, ist er heimlich aus dem Gehege gewatschelt und in die nächste S-Bahn gehüpft. Er hat nur leider die richtige Station verpasst und ist in Planten un Blomen statt in der Alster gelandet. Warst du schon einmal in der Elbe schwimmen, fragt Ida ihn. Elbe? Nein, die Elbe kennt Pingu nicht! Dann komm doch mit uns mit, schlägt Ida vor. Die Elbe ist viel, viel größer als das Wasserbecken in der Wilhelma, erklärt sie. Und auf dem Rückweg könnte sie Pingu an der Alster absetzen. Ida hebt Pingu auf ihren Gepäckträger. Als sie langsam Fahrt aufnimmt, umschlingt er mit seinen kleinen Flossen Idas Rücksack. Emil und die kleine Ente gucken ihn mit großen Augen an. Jetzt geht es zur Elbe, ruft Ida. Volle Fahrt voraus!

Wie es weitergeht, erfährst du in der nächsten Folge. Schlaf gut, kleiner Matrose!
